## Objetivos

O objetivo principal do software de glossário de LIBRAS (Língua Brasileira de
Sinais) é oferecer uma plataforma acessível e fácil de usar, onde tanto pessoas com
ou sem deficiências auditivas possam consultar e aprender sinais específicos da
língua. A proposta é centralizar o conteúdo e padronizar o acesso a esse
conhecimento, funcionando como uma referência confiável e uma ferramenta de
aprendizado. Isso visa facilitar a comunicação entre surdos e ouvintes, promovendo a
inclusão social e digital de forma mais eficaz.

## Problema
A Língua Brasileira de Sinais (LIBRAS) é o principal meio de comunicação da
comunidade surda no Brasil, mas ainda existem barreiras significativas no acesso a
recursos educacionais e referências padronizadas sobre essa língua, especialmente
em plataformas digitais. Muitos ouvintes encontram dificuldades para aprender e
compreender LIBRAS, o que contribui para a exclusão social e dificulta a interação
com pessoas surdas. Além disso, os materiais disponíveis sobre LIBRAS são, em sua
maioria, dispersos, de difícil acesso e carecem de padronização e cobertura
abrangente.

## Motivação
A criação de um software de glossário de LIBRAS surge da necessidade de
reduzir a barreira de comunicação entre surdos e ouvintes, promovendo acessibilidade
e inclusão. Com o vasto potencial da internet para disseminar conhecimento, um
glossário digital de LIBRAS pode atingir um público diversificado, oferecendo conteúdo
de forma gratuita, acessível e organizada. Além de facilitar o aprendizado da língua
de sinais para ouvintes e surdos iniciantes, essa ferramenta também ajudará a
aumentar a conscientização sobre a importância da inclusão linguística no ambiente
digital e na sociedade como um todo.
